==============================================================================================
User-expertise modeling with empirically derived probabilistic implication networks
==============================================================================================


MICHEL C. DESMARAIS and AMEEN MALUF

Centre de recherche informatique de Montréal

1801 McGill College bureau 800, Montréal, Qc, Canada H3A 2N4 tel: 514-398-1789

fax: 514-398-1244 e-mail: desmarais@crim.ca, amaluf@crim.ca

and

JIMING LIU

Department of Computing Studies, Hong Kong Baptist University


Abstract
==================================

用户专业建模在自适应接口中的应用面临着许多困难的挑战，即效率和可靠性，成本效益比以及用户建模技术的实际可用性。
我们认为，许多这些障碍可以通过标准的，自动的知识评估手段来克服。在这个视角中，我们提出了概率用户建模方法的基础，即POKS技术，它可以作为标准的用户专业建模工具。
POKS技术基于知识结构的认知理论：一种形式化，用于表示我们学习知识单元（KU）的顺序。
该技术允许从少量经验数据案例中引入知识结构。它使用这些结构中的证据传播方案从KU样本中推断个体的知识状态。
经验归纳技术部分基于对由KU学习顺序确定的条件概率的统计假设检验。

使用这种方法的实验表明，该技术成功地通过监视用户的行为或通过选择性提问过程来部分推断个人的知识状态。
然而，基于熵最小化的选择性过程被证明在降低知识评估的标准误差得分方面比随机抽样更有效。




Introduction
==================================

在可以包括在用户模型中的不同属性中，知识水平或给定域中的专业知识是至关重要的。 它允许在与用户的对话中使用足够的细节水平和适当的词汇选择。
特别是，给予用户的帮助应该适应用户的知识水平，是否与标准的在线帮助文本相对应，或者与给予用户的指导，辅导或提示相比更先进。

然而，尽管可以通过用户专业知识模型获得这些明显的好处，并且尽管有许多研究原型，但迄今为止还没有在大规模，实际应用中部署基于用户专业建模的自适应接口。 。
当然，从研究原型到运营应用需要很长时间，但鉴于一些用户专业技术已经存在了十多年，例如简单的新手/专家定型技术，它是合法的。
问问自己为什么在实际应用中没有利用使用户界面适应用户专业知识的明显好处。在介绍POKS技术并讨论如何解决其中一些障碍之前，我们将考虑在自适应接口中应用用户专业模型的潜在障碍。


用户专业建模的挑战
-------------------------------------

效率和可靠性

有效和可靠地评估专业知识的需求是用户专业模型的基本要求。这是人类特别擅长的任务，因为我们只需要几个问题就可以快速评估某个人的知识状态，
或者经过简短的讨论，如果我们自己对这个领域有足够的了解。同样的效率是我们对用户专业模型的期望。未能有效和高效地评估用户知识状态通常会导致用户界面中出现不可接受的行为，
例如经历一系列冗余问题？在构建可靠模型之前与用户一起使用，或者根据不精确的模型采取不适当的操作。
此外，我们不能依赖于直接询问用户他是否属于知识领域中的专家/新手类别，因为已知这种类型的自我评估是不可靠的，并且该域可能涉及不同的子域，其中一个可以是一个人的新手，另一个人的专家


具有成本效益的手段

用户专业建模最好仍然处于早期工艺状态，而不是一种可以随意复制的常规程序，也可以是任何受过最少培训的人。
因此，这是一个昂贵的过程。 此外，用户专业知识建模本身不会产生任何好处。
只有通过自适应接口才能使这些信息获利，这涉及复杂用户界面设计的另一个阶段，其中很少有人有任何经验。
最后，对自适应界面的益处的精确评估是困难的并且仍在争论中。



可用性和标准化

与成本效益手段紧密相关的另一个障碍是用于执行用户专业建模的工具的可用性和标准化，以及基于这些模型设计界面的可用性和标准化。
合乎逻辑的结论是，成本效益需要标准且易于使用的专业知识评估工具，以便生成将使用此信息的应用程序，但值得强调的是，使用此类工具构建自适应接口的复杂性很可能是压倒。
即使拥有良好的用户专业知识评估模块，例如，设计自适应帮助或辅导工具仍然是一项复杂的任务。因此，必须付出巨大努力来提供旨在促进界面设计者使用的用户专业模型。

因此，为用户专业建模提供可靠，经济的方法至关重要。如果有一个高效的，“现成的”且易于使用的工具可用于此目的，那么基于专业技术模型设计自适应接口的吸引力可能会大大增加。


对当前方法的看法
-----------------------------

用户专业知识建模的上述挑战仍然是当前方法的选择和整个开发过程中的核心考虑因素。因此，就这些考虑因素而言，重要的是要采用这种方法以及替代方法。

特别是，用户专业建模的效率和可用性问题是科学研究中普遍忽视的重要方面。然而，它们与影响和可行性的原因非常相关，这些影响和可行性是使用特性建模在“现实世界”中可能具有的。

虽然这个陈述需要讨论，但我们可以假设，例如，“刻板印象”方法对用户建模的普及（Benyon等，1987; Chin，1989; Kay，1994; Rich，1979; Takeuchi和Otsuki） ，1988）直接源于简化理解，实现和在这种类型的模型上构建自适应接口。这是一个非常“可用”的理论。不幸的是，由于其粗粒度，它在某些情况下可能证明是低效的。例如，专家/新手分类，加上旨在将用户置于两个类别之一的推理规则，通常不足以满足涵盖许多专业维度和大量用户专业知识的应用程序。即使该模型在对正确类别的用户进行分类时是可靠的，但由于其不精确性，该信息的实际使用可能是不可靠的。

当然，可以选择具有更多类别来划分专家/新手量表，每个类别都有自己的推理规则来对用户进行分类。此外，可以为每个专业子领域设置一个比例，确保每个比例确实涵盖单一维度的专业知识。 Rich（1979;另见Kobsa，1992）也提出了用户模型的分层组织，以允许在刻板印象的层次结构中进行推断。
在这样做的过程中，我们解决了模型缺乏精确性的问题，从而使其更有效，但我们也在设计模型和使用模型时引入了复杂性问题




用户专业知识的叠加模型（Goldstein，1982）构成了刻板印象的替代品。叠加模型基于将给定用户模型定义为全局知识单元集（KU）的子集的简单原理。这种用户建模方法更加精确和灵活，允许Cn数量的不同用户模型实例化，其中n是知识域中的KU数量，C是每个KU可以采用的状态数量（例如，“掌握” “，”没有掌握“）。但是，这种优势带来的缺点是它构成了设计和使用的更复杂和昂贵的模型。例如，通过单个问题直接评估每个KU需要n个问题。为了克服这个困难，叠加模型通常包括KU之间的关系，简化了评估某人知识状态的任务。诸如“如果你了解KUa，那么你也知道KUb”这样的关系，可以在知识评估过程中做出推断，并可以大大减少所涉及的工作量。然而，对于大量的KU，用手建立KU之间潜在关系的完整网络变得非常不切实际且容易出错。

事实上，可以在叠加模型和刻板印象之间绘制平行线，只要刻板印象可以被视为KU的子集。可以在构造型之间定义关系，从而允许某些类型的推论，例如在叠加模型中找到的推论。这种类型的混合模型可能证明是有用的，因为它们可以利用刻板印象和叠加方法。然而，仍然存在粒度和用户模型的代表性功率之间的折衷，以及其复杂性和实际效用。一般而言，模型越强大，构建和使用就越复杂，更接近于刻板或叠加方法。

因此答案取决于整个过程的自动化。事实上，我们坚信最有前途的方式是提供足够强大的用户模型，例如与推理关系配对的叠加模型，同时使其构造和使用具有成本效益且易于使用，通过自动化工具进行构建用户模型和评估特定知识状态。

这可能是当前专业建模方法的最重要优势：它从少量用户数据集构建KU之间的蕴涵关系网络，并使用此诱导网络更有效地评估某人的知识状态数量有限观察或问题。由于此过程完全自动化，因此将界面设计人员的工作限制为以下两个基本步骤：




Partial order knowledge structures, POKS
========================================================================

我们将关注在联合和交集下关闭的知识结构，即具有DAG形式属性的偏序知识结构（POKS）。虽然POKS没有能力代表达到既定知识状态的替代方法，但它们在专业建模方面具有重要意义。首先，知识状态通常比其他先决条件具有更多固定的先决条件，因此POKS将包含知识域中的大部分底层结构。其次，POKS中的关系是可传递的。这构成了知识评估过程和构建简约知识结构的非常理想的特征。最后，POKS还可以包含概率信息，该信息将捕获在备选先决条件中找到的一些信息：备选先决条件将在结构中表示为“弱”（在概率意义上）先决条件而不是固定先决条件。因此，POKS在评估某人的知识状态时非常有用，这是用户建模的目标。

AN EXAMPLE
--------------------------------------------

让我们用一个例子来说明POKS背后的概念。 图1包含UNIX shell命令的合理POKS的图形表示。 它包含5个节点，下面列出了与图1的问题项相关的简短说明：





















