
确定性输入噪声与门模型（DINA）
=================


 :math:`DINA` 的概率模型：

.. math::

    P(Y_{ ij }=1|\alpha _{ i })={ (1-S_{ j }) }^{ \eta _{ ij } }{ g }_{ j }^{ 1-\eta _{ ij } }

 :math:`{ \eta  }_{ ij }`:
描述了被试 :math:`i` 与项目 :math:`j` 之间的关系，被试 :math:`i` 是否掌握了项目 :math:`j` 所考查的所有属性。

 :math:`{ \eta  }_{ ij }=\prod _{ k=1 }^{ K }{ { { \alpha  }_{ ik } }^{ { q }^{ jk } } }`
：
若 :math:`{ \eta  }_{ ij }=1` ，说明被试 :math:`i` 掌握了项目 :math:`j` 的所有所有属性；若 :math:`{ \eta  }_{ ij }=0` ，说明被试 :math:`i` 至少未掌握了项目 :math:`j` 的所考查的一个属性。 :math:`{ \alpha  }_{ ik }` 指学生 :math:`i` 是否掌握了第 :math:`k` 个属性； :math:`{ q }^{ jk }` 表示项目j是否考察了属性 :math:`k` 。

 :math:`S_{ j }=P(Y_{ ij }=0|{ \eta  }_{ ij }=1)`
表示被试 :math:`i` 在项目 :math:`j` 上失误的概率，即被试掌握了项目 :math:`j` 考察的所有属性，但答错的概率。

 :math:`g_{ j }=P(Y_{ ij }=1|{ \eta  }_{ ij }=0)`
表示被试 :math:`i` 在项目 :math:`j` 上猜测的概率，即被试未掌握项目 :math:`j` 考察的所有属性，但答对的概率。

在理想变量已知，项目参数确定之后，就可以计算被试 :math:`i` 在项目 :math:`j` 上的正确作答概率。
因此，理想反应变量取值为1的被试组在项目 :math:`j` 上的正确作答概率，在其不失误的情况下为1，在存在失误的情况下为 :math:`1-S_{j}` ；理想反应变量取值为0的被试组在项目 :math:`j` 上的正确作答概率，在其不猜测的情况下为0，在存在猜测的情况下为 :math:`g_{j}` 。

** :math:`DINA` 模型将失误和猜测仅仅定义在项目水平上，即失误和猜测只存在于不同的项目间，不存在于不同的属性间，也不存在于不同的被试之间，不同的被试在同一个项目上失误概率和猜测概率是相等的。**
所以 :math:`DINA` 模型项目参数的个数只与项目个数有关，对于一个有 :math:`M` 个项目的测验来说， :math:`DINA` 模型的项目参数为 :math:`2M` 个。

以下是采用 :math:`EM` 算法对 :math:`DINA` 模型进行进行参数估计的流程：

|9dff50da0c308fead359fb693a871e02.png| @w=400

**在项目参数（这里指猜测参数和失误参数）已知的情况下通过极大似然估计得到被试的知识状态。也可使用其他经典的估计算法，如最大后验估计方法（MAP）和期望后验估计方法（EAP），有研究认为EAP的效果较好。**

认知诊断完整流程总结
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

|667f9189e2e9f17ee4d3df58ca4b752d.png| @w=500
